W path of exile 1 niektóre skill gemy mają podany base area of effect radius w metrach.
w AS można zrobić:
Area of Effect radius - X units (1:1 do pikseli) albo X metres (dużo mniejsza liczba niż units, według jakiegoś konkretnego przelicznika. Na przykład units daje 50 a metry 5 czyli stosunek 10:1). Świat jest alternatywny więc ciężko ocenić co lepiej wybrać.

Critical Damage można przedstawić jako:
Critical Damage Multiplier - 1.2-1.4

Gracz wie że to mnożnik a widełki są dość czytelne więc to upraszcza obecne podejście.
Critical Damage może zwiększać oba progi jednocześnie, a balancing node typu apex exploration może wpływać tylko na górny.

Każda asteroida ma osobną szanse na kryta ale każda dostaje taki sam dmg precalculated podczas wylotu pocisku
W tym wypadku mniejszy tekst "Critical Hit" pojawia się na miejscu asteroidy.
Gracz może kupić balancing node (za area of effect? lub jakiś inny który będzie miał kryta na całą eksplozję i wtedy większy napis na środku eksplozji

Slow
Za każdy Slow damage zwiększone o current value 5%.
Przykładowo:
1 - pull force
2 - freezing asteroid
3 - freezing asteroid
4 - stasis field

całkowicie większy dmg = 20%

Piercing basic attacku - przelatuje przez każdy obiekt zadając wszystkim taki sam dmg albo na przykład coraz mniejszy. Każde przebicie zostawia particlesy te same jak particles przy wybuchu (niebieski dla basic attack - jako ślad uderzenia)


Czerwony node może dawać piercing na 10 sekund (przy pierciengu usuwa się z grupy explode on hard collision)

Przykład zapisu i dostępu do danych:
GlobalData na samym początku duplikuje cały dict initial_statistics i nadaje nowemu nazwe actual_statistics
Potenjalnie ze wszystkich mnozinkow można zrezygnować, obliczenia zawsze działają na tych samych bazowych statystykach i tylko po stronie globaldata, czyli liczenie statystyk zawsze jest takie samo i niczym się nie rozni, nie trzeba się bawić w rozdzielanie statystyk na mnożniki itp. a jedynie na liczenie procentu z bazowej albo dodawanie jako flat na przykład repair days 3 - 1 flat, albo damage 3.0 + 5% jako obliczenie na bazowych